＜領主夫妻が留守の間
礎に魔力を供給するため➡
ローゼマインは
城で留守番をすることになった＞
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)
《うわぁ ここが転移の間》
(ｼﾞﾙｳﾞｪｽﾀｰ)
ローゼマイン ヴィルフリート
留守を頼む。
留守中はボニファティウスが
領主代理として城に滞在する。
(ｴﾙｳﾞｨｰﾗ)
あなたのおじい様ですよ
ローゼマイン。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝの声)
《親族の名前を
覚えさせられた中にいた！➡
ボニファティウスおじい様》
(ﾎﾞﾆﾌｧﾃｨｳｽ)ボニファティウスだ。
《見るからに脳筋…》
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)よろしくお願いします。
ボニファティウス様。
お初にお目にかかります
ローゼマインです。
水の女神フリュートレーネの➡
清らかなる流れに導かれし
良き出会いに➡
祝福を祈ることをお許しください。
(ﾎﾞﾆﾌｧﾃｨｳｽ)許す。
水の女神フリュートレーネよ➡
新たな出会いに祝福を。
♬〜
《挨拶 変だった？》
何かあればボニファティウスを
頼ると良い。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ･ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)はい。
《養父様と養母様が
帰って来るまでの２週間は➡
読書三昧だ いやっふぅ！》
では 行ってくる。
《あ…消えた！》
♬〜
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)おはようございます 姫様。
姫様 なんですか その格好は。➡
時間ですよ 姫様！
あ！
《朝食が済むと》
《体力作りと勉強》
はぁ…はぁ…。
(ｴｯｸﾊﾙﾄ)
歩くのもままならないだと…？
《午後は裁縫の練習》
《夕食後に魔力の供給。➡
おじい様は魔力温存のため
供給しないらしい》
《それ以外は読書だ》
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)就寝ですよ 姫様！
あ！
姫様 本日の予定ですが…。
自由時間は図書室に行きます。
それより
お披露目のお茶会の準備を➡
進めなければなりませんよ。
《面倒な事になったな…》
((ブリギッテに
新しい衣装を考えたそうね？➡
どのような衣装を
流行らせるつもりか➡
一度見せてちょうだい))
準備はリヒャルダにお任せします。
いいえ よい機会なので➡
姫様には お茶会の段取りを
覚えて頂きます。
姫様主催のお茶会なのですから。
《私の読書時間…》
《お母様とリヒャルダに
手伝ってもらいながら➡
お茶会の日を迎えた》
ローゼマイン様の料理人は
本当に腕が良いのですね。
ありがとう存じます。
(招待客)ローゼマイン様が
考案したカルタで➡
子供が随分と文字を覚えました。
ありがとう存じます。
皆様
ようこそいらっしゃいました。
本日は皆様に見ていただきたい
衣装がございます。
♬〜
(招待客)まぁ 素敵ですわ。
(招待客)
とても女性らしく見えますね。
(女性騎士)ブリギッテ
とてもよく似合うわ。➡
飾りのない胸元を見れば➡
殿方が魔石を贈って下さるかも
しれなくてよ。
(ﾌﾞﾘｷﾞｯﾃ)
からかわないで下さい 先輩。
《ダームエル 魔石だって》
この衣装で
ブリギッテに見惚れる殿方が➡
必ずや現れますわ。ね 皆様。
(ざわめき)
この衣装は今の流行が似合わない
彼女のために考えたものです。
皆様も 流行よりも自分を
一番綺麗に見せられる衣装を➡
纏うのが一番だと
わたくしは思います。
♬〜
《やっと本が読めるよ》
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)
アンゲリカの両親から
手紙が届いていますよ 姫様。
アンゲリカの…？
(ｱﾝｹﾞﾘｶ)ローゼマイン様
ただいま戻りました。
アンゲリカ おかえりなさい。
補講に
すべて合格したそうですね。
はい 皆様のおかげです。
(ｺﾙﾈﾘｳｽ)これで苦労が…。
(ﾀﾞｰﾑｴﾙ)報われた…！
《勉強嫌いの
アンゲリカに➡
勉強を教えるのは➡
トロンべ討伐と同じくらい
大変だったそうだ》
では 早速アンゲリカに
ご褒美として魔力を注ぎましょう。
(ｱﾝｹﾞﾘｶ)はい お願いします。
思ったよりも長いのですね。
短剣かと思っていました。
込める魔力によって
刀身の長さが変わります。
魔物と戦うには
刀身は長い方が有利なのです。
なるほど。
では 長い剣になるよう➡
魔力を込めれば良いのですね？
それと わたくし以外の適性を
増やしたいです。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝの声)
《洗礼式で魔力を登録する時に
適性があると➡
その神の貴色に変化する。➡
アンゲリカは火と風なので
それ以外の適性が欲しいそうだ》
自分の短所を補うのが苦手なので
それを補って欲しいです。
わかりました。
《アンゲリカに足りないのは
知性だから➡
周囲の意見を聞いて➡
間違ったことをすれば
叱ってくれるような…➡
って それもう
剣じゃなくて神官長だよ》
(ｴｯｸﾊﾙﾄ)そこで何をしている!?
♬〜
《怒られる。マジで怒られる》
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ)
他人の魔力が入りすぎると➡
持ち主が制御しにくくなる。
もしも アンゲリカから
君に持ち主が変わったら➡
どうするつもりだったのだ!?
え え〜と…➡
アンゲリカに仕えてねって
魔剣に命令します。
主の言うことならば
聞いてくれますよね？
さすがローゼマイン様。
それならば
強い魔剣が使えそうです。
この…。
(ﾌｪﾙﾃﾞｨﾅﾝﾄﾞ･魔剣)馬鹿者！
(魔剣)
我が主 君は何も わかっていない。
魔剣が喋っています。
君の仕業か？
濡れ衣です！
(魔剣)正解だ。我が主の主である➡
ローゼマイン様の
魔力と望みにより➡
私は生まれた。
やはり君が原因ではないか。
何を望んだ？
知性が欲しいと…➡
このような事になるなんて
思わなかったのです。
(魔剣)主の主だけではない。➡
其方が魔力を通してくれたため
私は誕生するに至った。
(ｴｯｸﾊﾙﾄ)
フェルディナンド様も
魔力を流したのですか？
少しだけだ。
影響がないか確認するためにな。
なら！最終的に
止めを刺したのは➡
フェルディナンド様
じゃないですか！
明らかに君が悪いだろう。
アンゲリカ ごめんなさい。
こんな残念な進化を遂げると
思わなくて…。
いいえ わたくしの代わりに
覚えてくれて➡
色々 教えてくれる剣なんて
他には ありません。
わたくしは
このシュティンルークを➡
大事にしたいと思います。
シュティンルーク？
この魔剣の名前です。
(ｼｭﾃｨﾝﾙｰｸ)
あぁ 我が主に
足りない知識は私が補う。
本当に良いのですか？
ものすごく口うるさいですよ？
ほほぅ。
えっ!?
うえ！痛いれす〜！
《それから シュティンルークに➡
知識を蓄えさせよう
という話になった》
学生向けの参考書…ですか？
ええ。ゲヴィンネンで
兵法の勉強をしていたら➡
通りがかった
エックハルト兄様が➡
貴族院時代の資料を
提供してくれたと➡
言っていたでしょう？
ああ…。
貴族院を卒業した方々の
資料を集めれば➡
参考書を作れると思うのです。
なるほど。それは良いな。
売れるかしら？
売れると思います。けれど…。
講義内容をまとめた
木札を売ったり➡
代理で書き留めたりするのは➡
下級貴族の良いお小遣い稼ぎに
なっていたので➡
参考書が売られると…。
《金銭的に厳しくなるのか》
わかりました。
もう少し考えてみますね。
恐れ入ります。
(ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ･ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)
我は世界を創り給いし神々に➡
祈りと感謝を捧げる者なり…。
ヴィルフリート 大丈夫か？
最初の供給では かなり魔力を
消耗したと聞いているが。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)大丈…夫です。
おじい様
いつもありがとう存じます。
ん？
《え…》
《睨まれてる…よね？》
失礼します。
どうされたのです？姫様。
わたくし おじい様を➡
怒らせるような事を
したかもしれません。
ん？
(ｴｰﾌｧ)大丈夫かしら あの子。➡
夏まで お城に滞在だなんて。
(ｷﾞｭﾝﾀｰ)何か やらかさなければ
いいけどな。
(ﾄｩｰﾘ)
明日 ルッツに会うから
マインの様子 聞いておくよ。
あぁ 明日だったわね。
服を買いに行くの。
良かったな トゥｰリ。コリンナ様の
工房に移れることになって。
うん。正確に言うと
移るのはギルベルタ商会だよ。
ん？
コリンナ様の工房は
ギルベルタ商会の工房なのよ。
あぁ…まあ トゥーリが
頑張ったことには変わらない。
住み込みか…寂しくなるな。
付き合わせて悪いわね ルッツ。
(ルッツ)旦那様に頼まれたし
あ あっちだ！
今まで膝丈だったのに
１０歳から脛丈か…変な感じ。
すぐ慣れるわよ。
あとはブラウスね。
ひとまず ひと揃いあれば
いいわよね？
そんなんじゃ全然 足りねえぞ。
うち そんなにお金ないよ？
ルッツが いてくれて助かったわ。
あいつから預かってるんだ。
今までの稼ぎがあるから
それを使ってくれって。
これからも よろしくね。
ルッツが いるから
トゥーリが家を出ても安心よ。
ずっと一緒じゃないと思う。
え どういうこと？
ここだけの話だけど➡
旦那様はギルベルタ商会から➡
紙作りとか本作りを切り離して
独立するつもりなんだ。
え!?じゃあ…。
((約束するよ。絶対に
マインの服を作ってあげる))
私は…どうなるの？
♬〜
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ)
ローゼマイン 土の日は
どうするのだ？また読書か？
そのつもりでしたが
週末は魔力供給がお休みなので➡
工房や神殿の子供達の様子を
確認したいと思っています。
《実は ギルベルタ商会から
面会依頼が届いていると➡
神官長から連絡があったのだ》
あさっての魔力供給を終えたら➡
水の日の魔力供給まで➡
留守にしても
よろしいでしょうか？
《まただ…➡
やっぱり怒ってる…》
うむ 承知した。
ありがとう存じます。
《完全に嫌われてるみたい》
回想
体調を崩しただと？軟弱な！
(ｶﾙｽﾃｯﾄﾞ)
父上の大声で一喝したら
ローゼマインは死ぬな。
大袈裟な。フン。
(ﾎﾞﾆﾌｧﾃｨｳｽ)((おおっ…おい！))
わかった。ローゼマインには
あまり近寄らないようにする。
フッ。
現在
ハァ…我慢 我慢。
可愛い孫娘のためだ。
《神殿に戻ると➡
冬の眷属の絵本が
仕上がっていた》
(ギル)これで子供用絵本は
すべて完成です！
わたくしのグーテンベルク達に
感謝を捧げ 神に祈りましょう！
英知の女神メスティオノーラと➡
芸術の女神キュントズィールに
祈りを！
(フラン)あれが本を前にした
ローゼマイン様の➡
普通の反応です。
慣れてください。
次の販売会では
神官長が演奏会で弾いた楽譜を➡
売る予定なのですが…。
妙な絵をつけるのでなければ
君の好きにすればよかろう。
あとはこれを製本して…。
できた！世界に１冊の本！
(ｵｯﾄｰ)
ローゼマイン様。
水の女神フリュートレーネの➡
清らかな流れのお導きによる
出会いに 祝福を賜らんことを。➡
お初にお目にかかります
オットーと申します。
以後 お見知り置きを。
《オットーさんだ！》
♬〜
心よりの祝福を与えましょう。
水の女神フリュートレーネの
祝福が➡
ギルベルタ商会に
もたらされんことを。
ルッツ ルッツ ルッツー！
会いたかったよ〜！
ああ はいはい。
ねえ ルッツ 頼みがあるの。
これ トゥーリに渡してほしいの。
夏で１０歳だから そのお祝い。
『母さんの物語集』か…
渡しておくよ。
うんうん。
新しいお店を作る？
(ベンノ)
ああ 俺とマルクとルッツでな。
なんでまた急に…。
城での販売会以降
貴族との付き合いが増えて➡
それを快く思わない大店の
旦那衆から文句をつけられたんだ。
ギルベルタ商会は
服飾を扱う店だろう と。
やっかみ ですか…。
お前が関係してるから
利益も莫大だしな…。
だからギルベルタ商会と
印刷関係を請け負う店を分ける。
待ってください。
トゥーリはどうなるんですか？
１０歳になったら コリンナさんの
工房に移るんですよね？
トゥーリとは 正式にダプラとして
終身契約する方向で話が進んでる。
はぁ…。
ただ ダプラだと
いざという時に動けないんだ。
動けない？
お前がずっと エーレンフェストに
いるならいいが…➡
図書室を発見して 本読みたさに
突然神殿入りしたように…。
蔵書量で いきなり他領に
嫁入りするんじゃないかと➡
不安で仕方がない。
うぐぅっ…。
期間限定のダルア契約だと
自由に店を移れるが…。
私の専属でもあるトゥーリを
店から移れないように➡
囲っておきたい…
って事ですよね？
(ﾍﾞﾝﾉ･ｵｯﾄｰ)うんうん。
何か いい考えはあるか？
《この世界には
チェーン店がないから➡
のれん分けは わからないか…》
いざとなったらトゥーリのために
工房を用意しますよ。
君はもう本当に
あの頃の君じゃないんだな…。
《それから 新しいお店に➡
名前をつけてほしいと頼まれた》
お前のお墨付きで始めると
いう事がわかるような名前がいい。
う〜ん…
グーテンベルク以外だと…➡
あっ！
プランタン商会はどうでしょう？
＜聖書を印刷したことで➡
異端審問にかけられ 逃げながら➡
多言語対訳聖書
ポリグロット･バイブルという➡
印刷物を生み出した
クリストフ･プランタン＞
＜印刷に人生をかけた
彼の印刷工房こそ➡
プランタン･モレトゥス博物館
なのだ＞
どこから出てきた名前だ？
ふふふん 秘密です。
プランタンか…➡
まあ グーテンベルクで
なかっただけ良しとしよう。
ベンノさん
プランタン工房みたいに➡
どんどん本を作って
売りましょうね…あ 痛っ！
お前 性急さを直せと 神官長に
言われたんじゃなかったのか？
そうでした。自重 自重…。
自重 捨ててもいいですか？
いいわけがあるか！この阿呆！
ううっ…。
ああ〜 このテンポ 懐かしい！
ハハハハ…。
領主夫妻は明日帰ってくる。
魔力供給は今夜が最後だ。
２人とも ご苦労であった。
(ｳﾞｨﾙﾌﾘｰﾄ･ﾛｰｾﾞﾏｲﾝ)恐れ入ります。
あ うん。あ うっ…うぅ…。
《結局 最後まで
嫌われたままだったな。➡
おじい様と
お話ししたかったのに…残念》
本もあんまり読めなかったな…。
(ﾘﾋｬﾙﾀﾞ)就寝ですよ 姫様！
今日で最後だから 心ゆくまで
読ませてくださいませ！
リヒャルダー！
♬〜
どちらが先に
お菓子を食べるか。
ゲヴィンネンで勝負だ！
(ｼｭﾃｨﾝﾙｰｸ)
違う その駒ではない！
シュティンルークです。
フェルディナンド様かと思った。
そこではない。
対戦相手にまで
教えてくれるなんて➡
随分とお節介な魔剣だな。
私は魔剣ではないが？
フェ フェルディナンド様！
失礼しました！
紛らわしい事になったな。
慣れるしかありませんね。
♬〜